# Урок 2. Семинар: Введение в информационную безопасность

Выберите любую хорошо знакомую вам информационную систему, например: система контроля и управления доступом в бизнес-центр, система электронного документооборота в компании-работодателе, система учета заказов в пиццерии и т.д. (запишите ее название и назначение в контексте применения), укажите какие категории информации в ней обрабатываются и определите к какому классу (виду) система относится?

Доп. задание: предложите условия функционирования и/или измените состав обрабатываемой информации для данной информационной системы, которые приведут к новому классу (виду) системы?

Направьте ответ в текстовом формате с использованием Google Docs.

# Решение.
## СКУД - система контроля и управления доступом.
Назначение: позволяет отследить местоположение сотрудника на предприятии в любой момент времени, интегрирована с камерами видеонаблюдения, учитывает использование рабочих компьютеров, производственного оборудования и других технических средств. 
Категории обрабатываемой информации: возможно, в системе обрабатываются данные о логинах и паролях для разных сотрудников, настройках групп пользователя. 
Класс (вид) системы может быть разным: она может ограничиваться встроенным программным обеспечением рабочих машин или быть масштабным комплексом, защищающим в том числе на физическом уровне. 


## Дополнительные задания: 
Можно предложить, например, такие изменения для СКУД:
1. Связать систему с электронными замками и турникетами, чтобы можно было отслеживать местоположение сотрудника с помощью пластиковых ключей-карт и замков;
2. Установить резервные сервера в дата-центре, чтобы в случае поломки серверов не пострадала часть данных;
3. Использовать шифрование данных, чтобы даже если злоумышленник сможет скачать базу клиентов, он не смог бы ею воспользоваться без специального ключа. 

